---
title:  "iOS 个人部分基础统计"
date:   2020-12-17 22:11:36 +0530
author: taoye
categories: [iOS, 2020年复现总结]
tags: [iOS]
---

### NSMethodSignature的组成

方法签名包含了方法的名称、参数、返回值target。iOS中使用Type Encoding的方式来表示。
[返回值][target][action][参数]
例如 @@:@

### atomic 和 nonatomic 的区别
* atomic 原子的， nonatomic非原子
* 原子：保证setter、get方法的完整性，在setter、getter方法里加入了@synchronized（就是锁）
* Atomic不能保证对象多线程的安全。所以Atomic 不能保证对象多线程的安全。它只是能保证你访问的时候给你返回一个完好无损的Value而已
* atomic所说的线程安全只是保证了getter和setter存取方法的线程安全，并不能保证整个对象是线程安全的。
* 举例： 线程 A 调了 getter，与此同时线程 B 、线程 C 都调了 setter——那最后线程 A get 到的值，有3种可能：可能是 B、C set 之前原始的值，也可能是 B set 的值，也可能是 C set 的值。同时，最终这个属性的值，可能是 B set 的值，也有可能是 C set 的值。

### nsuserDefault
plist文件
阻塞调用线程
即使只是修改一个 key 都会 load 整个文件，不适合存储大量数据。
NSUserDefaults是保存成文本格式的，容易被破解，解析效率也比较低。所以数据太大的时候，解析起来就慢了。
NSUserDefaults你每次同步都要全写，打开要全读

### 多进程通信

1. URLSchema
2. 剪切板
3. 钥匙串（Keychain）
4. UIDocumentInteractionController（文档传输） 、 UIActivityViewController（分享的）
UIDocumentInteractionController主要是用来实现同设备上app之间的共享文档，以及文档预览、打印、发邮件和复制等功能
5.  local socket
这种方式不太常见，也是很容易被iOS开发者所忽略但是特别实用的一种方法。它的原理很简单，一个App1在本地的端口port1234进行TCP的bind和listen，另外一个App2在同一个端口port1234发起TCP的connect连接，这样就可以建立正常的TCP连接，进行TCP通信了，那么就想传什么数据就可以传什么数据了。
6. AirDrop 暂时没用过

### 响应链冲突
1. 一个UIControl子类(UIButton/UISwitch)方法，其响应事件的方式不同于普通的UIView，它们的事件处理由UIApplication单例直接控制！尽管文档中提到其事件处理部分仍可能使用UIResponder响应链逻辑，但其事件分发与普通的UIView完全不同。
2. 默认情况下，识别一个触摸事件的时候，手势识别将优先于UIResponder响应链式机制，而具体体现为：
手势识别开始、变化的过程，gestureRecognizer与touchesBegan,touchesMoved同时处理响应事件。，但是，只有在gestureRecognizer判定失败的时候(譬如一个tapGestureRegcognizer遇到了一个swipe手势)，系统才会触发UIResponder响应链中的touchesEnded，否则，会触发touchesCancelled。

可以通过debug+断点，看出 control的addtarget action就是通过uiapplication触发的，
手势优先级高，但手势和control都是基于响应链来做的，只能说是出于平凡，却高于平凡。

1. control上加手势，会只执行手势（前提条件：tap手势、control是tapupinside）
2. 父视图上添加了一个UITabelView和一个UIButton。父视图上加手势，此时能响应UIbutton，但tableivew内部的会有问题
3. 